##GIT MV
___
Команда **git mv** — это всего лишь удобный способ переместить файл, а затем выполнить git add для нового файла и git rm для старого.


В отличие от многих других систем контроля версий, Git не отслеживает перемещение файлов явно. Когда вы переименовываете файл в Git, в нём не сохраняется никаких метаданных, говорящих о том, что файл был переименован. Однако, Git довольно умён в плане обнаружения перемещений постфактум — мы рассмотрим обнаружение перемещения файлов чуть позже.

Таким образом, наличие в Git команды mv выглядит несколько странным. ***Если вам хочется переименовать файл в Git***, вы можете сделать что-то вроде:

    $ git mv file_from file_to

и это отлично сработает. На самом деле, если вы выполните что-то вроде этого и посмотрите на статус, вы увидите, что Git считает, что произошло переименование файла:

    $ git mv README.md README
    $ git status
    On branch master
    Your branch is up-to-date with 'origin/master'.
    Changes to be committed:
    (use "git reset HEAD <file>..." to unstage)

    renamed:    README.md -> README

Однако, это эквивалентно выполнению следующих команд:

    $ mv README.md README
    $ git rm README.md
    $ git add README

Git неявно определяет, что произошло переименование, поэтому неважно, переименуете вы файл так или используя команду mv. Единственное отличие состоит лишь в том, что **mv** — ***одна команда вместо трёх*** — это функция для удобства. Важнее другое — вы можете использовать любой удобный способ для переименования файла, а затем воспользоваться командами add или rm перед коммитом.

[<Вернуться к содержанию](/readme.md)
[<Перейти к предыдущей странице](/git%20rm.md)
[Перейти к следующей странице>](/git%20clean.md)