##GIT COMMIT
___
Команда **git commit** берёт все данные, добавленные в индекс с помощью **git add**, и сохраняет их слепок во внутренней базе данных, а затем сдвигает указатель текущей ветки на этот слепок.

Когда ваш индекс находится в таком состоянии, как вам и хотелось, вы можете зафиксировать свои изменения. 

**<span style="color:red">Запомните!!!</span>** Всё, что до сих пор не проиндексировано — любые файлы, созданные или изменённые вами, и для которых вы не выполнили git add после редактирования — не войдут в этот коммит. Они останутся изменёнными файлами на вашем диске. В нашем случае, когда вы в последний раз выполняли git status, вы видели что всё проиндексировано, и вот, вы готовы к коммиту. ***Простейший способ зафиксировать изменения — это набрать git commit***:

    $ git commit

Эта команда откроет выбранный вами текстовый редактор.

|<span style="color:red">Примечание</span>|  вы можете изменить редактор с помощью команды       
|----------|-----------------------------------------------------|
|  Команда| **<span style="color:blue">git config  --global core.editor</span>** 
  
В редакторе будет отображён следующий текст (это пример окна Vim): 

    Please enter the commit message for your changes. Lines starting
    with '#' will be ignored, and an empty message aborts the commit.
    On branch master
    Your branch is up-to-date with 'origin/master'.
   
    Changes to be committed:
	new file:   README
	modified:   CONTRIBUTING.md

    ~
    ~
    ~
    ".git/COMMIT_EDITMSG" 9L, 283C

Вы можете видеть, что комментарий по умолчанию для коммита содержит закомментированный результат работы команды *git status* и ещё одну пустую строку сверху. Вы можете удалить эти комментарии и набрать своё сообщение или же оставить их для напоминания о том, что вы фиксируете.

<span style="color:red">Примечание</span>|Для ещё более подробного напоминания, что же именно вы поменяли, можете передать аргумент -v в команду git commit. Это приведёт к тому, что в комментарий будет также помещена дельта/diff изменений, таким образом вы сможете точно увидеть все изменения которые вы совершили.
|------------|------------------------------------------------------|

Когда вы выходите из редактора, Git создаёт для вас коммит с этим сообщением, удаляя комментарии и вывод команды diff.

Есть и другой способ — вы можете набрать свой комментарий к коммиту в командной строке вместе с командой commit указав его после параметра -m, как в следующем примере:

    $ git commit -m "Story 182: fix benchmarks for speed"
    [master 463dc4f] Story 182: fix benchmarks for speed
    2 files changed, 2 insertions(+)
    create mode 100644 README

Итак, вы создали свой первый коммит! Вы можете видеть, что коммит вывел вам немного информации о себе: на какую ветку вы выполнили коммит (master), какая контрольная сумма SHA-1 у этого коммита (463dc4f), сколько файлов было изменено, а также статистику по добавленным/удалённым строкам в этом коммите.

**<span style="color:red">Запомните!!!</span>** Коммит сохраняет снимок состояния вашего индекса. Всё, что вы не проиндексировали, так и висит в рабочем каталоге как изменённое; вы можете сделать ещё один коммит, чтобы добавить эти изменения в репозиторий. Каждый раз, когда вы делаете коммит, вы сохраняете снимок состояния вашего проекта, который позже вы можете восстановить или с которым можно сравнить текущее состояние.

[<Вернуться к содержанию](/readme.md)
[<Перейти к предыдущей странице](/git%20difftool.md)
[Перейти к следующей странице>](/git%20reset.md)