
##Удаление файлов
___
Для того чтобы удалить файл из Git, вам необходимо удалить его из отслеживаемых файлов (точнее, удалить его из вашего индекса) а затем выполнить коммит. Это позволяет сделать команда git rm, которая также удаляет файл из вашего рабочего каталога, так что в следующий раз вы не увидите его как *«неотслеживаемый»*.

Если вы просто удалите файл из своего рабочего каталога, он будет показан в секции *«Changes not staged for commit»* (измененные, но не проиндексированные) вывода команды git status:

     rm PROJECTS.md
     git status
     On branch master
     Your branch is up-to-date with 'origin/master'.
     Changes not staged for commit:
     (use "git add/rm <file>..." to update what will be committed)
     (use "git checkout -- <file>..." to discard changes in working directory)

        deleted:    PROJECTS.md

     no changes added to commit (use "git add" and/or "git commit -a")

Затем, если вы выполните команду **git rm**, удаление файла попадёт в индекс:

     git rm PROJECTS.md
     rm 'PROJECTS.md'
     git status
     On branch master
     Your branch is up-to-date with 'origin/master'.
     Changes to be committed:
     (use "git reset HEAD <file>..." to unstage)

        deleted:    PROJECTS.md

После следующего коммита файл исчезнет и больше не будет отслеживаться. Если вы изменили файл и уже проиндексировали его, вы должны использовать принудительное удаление с помощью параметра **-f**. Это сделано для повышения безопасности, чтобы предотвратить ошибочное удаление данных, которые ещё не были записаны в снимок состояния и которые нельзя восстановить из Git.

Другая полезная штука, которую вы можете захотеть сделать — это *удалить файл из индекса*, оставив его при этом в рабочем каталоге. Другими словами, вы можете захотеть оставить файл на жёстком диске, но перестать отслеживать изменения в нём. Это особенно полезно, если вы забыли добавить что-то в файл .gitignore и по ошибке проиндексировали, например, большой файл с логами, или кучу промежуточных файлов компиляции. Чтобы сделать это, используйте опцию **--cached**:

    $ git rm --cached README

В команду git rm можно передавать файлы, каталоги или шаблоны. Это означает, что вы можете сделать что-то вроде:

    $ git rm log/\*.log

Обратите внимание на обратный слеш ( \ ) перед *. Он необходим из-за того, что Git использует свой собственный обработчик имён файлов вдобавок к обработчику вашего командного интерпретатора. Эта команда удаляет все файлы, имеющие расширение .log и находящиеся в каталоге log/. Или же вы можете сделать вот так:

    $ git rm \*~

Эта команда удаляет все файлы, имена которых заканчиваются на **~**.

[<Вернуться к содержанию](/readme.md)
[<Перейти к предыдущей странице](/git%20reset.md)
[Перейти к следующей странице>](/git%20mv.md)